here's what's coming up in the category
narito ang paparating sa kategoryang ito
five TV newsroom the Samsung Group air
limang TV newsroom ang Samsung Group air
arrested last year in a corruption
naaresto noong nakaraang taon sa isang katiwalian
scandal in South Korea has been set free
Ang iskandalo sa South Korea ay itinakda nang libre
that didn't take long someone has hacked
na hindi nagtagal ang isang tao ay na-hack
Amazon key and the lock that allows
Amazon key at ang lock na nagpapahintulot
delivery drivers to open your front door
mga driver ng paghahatid upang buksan ang iyong pintuan
and leave your packages inside lidar has
at mag-iwan ang iyong mga pakete sa loob lidar ay
once again unveiled the lost city this
sa sandaling muli unveiled ang nawala lungsod na ito
time with over 60,000 Mayan houses in it
oras na may higit sa 60,000 mga bahay Mayan sa loob nito
Wow
Wow
UNICEF is turning to gamers in order to
Ang UNICEF ay nagiging mga manlalaro upang
raise money through cryptocurrency
taasan ang pera sa pamamagitan ng cryptocurrency
mining stick around the full details are
Ang pagmimina stick sa buong buong mga detalye ay
coming up later in the show whether you
darating mamaya sa ipakita kung ikaw
shop on ThinkGeek gearbest PNH
mamili sa ThinkGeek gearbest PNH
photo/video eBay or Amazon or even if
larawan / video eBay o Amazon o kahit na
you want a free trial up audible you'll
gusto mo ng isang libreng pagsubok hanggang naririnig mo
find the best deals and support the
hanapin ang pinakamahusay na deal at suportahan ang
shows we produce by simply visiting the
nagpapakita kami ng makagawa sa pamamagitan lamang ng pagbisita sa
shopping sites you already frequent by
Mga site ng pamimili na madalas mo sa pamamagitan ng
using the links on our website visit
gamit ang mga link sa pagbisita sa aming website
category-five dot TV slash partners for
kategorya-limang dot TV slash partners para sa
the full and ever-growing list and help
ang buong at patuloy na lumalagong listahan at tulong
us create more free content like this
gumawa kami ng mas maraming libreng nilalaman tulad nito
show thank you for shopping with our
magpasalamat ka sa shopping kasama kami
partners and thank you for watching this
kasosyo at salamat sa panonood nito
is the category-five TV newsroom
ay ang kategorya-limang newsroom ng TV
covering the week's top tech stories
na sumasaklaw sa mga nangungunang tech na mga kuwento sa linggo
with a slight linux bias i'm sasha
na may kaunti linux bias ako sasha
Rickman and here the top stories were
Rickman at dito ang mga nangungunang kuwento
following this week a South Korean
kasunod ng linggong ito isang South Korean
appeals court has freed Samsung Group
Ang apela ng apela ay napalaya sa Samsung Group
heir Lee jay-yong and has reduced his
tagapagmana Lee jay-yong at nabawasan ang kanyang
five-year jail term
limang taon na pagkabilanggo
dismissing a number of charges against
pagpapaalis ng ilang mga singil laban
him in the corruption scandal Lee the
siya sa iskandalong korapsyon Lee ang
vice chairman of the Samsung Electronics
vice chairman ng Samsung Electronics
was handed a suspended sentence of 2.5
ay ipinasa ng suspendido na pangungusap na 2.5
years by the Seoul High Court on Monday
taon sa pamamagitan ng Seoul High Court sa Lunes
after nearly a year in detention Seoul
pagkatapos ng halos isang taon sa pagpigil sa Seoul
Korea's Yonhap news agency reported the
Yonhap news agency Korea iniulat sa
billionaire was convicted in August last
billionaire ay nahatulan noong Agosto ng nakaraang
year of bribing the country's then
taon ng pagsisibol sa bansa noon
president Park geun-hye with 8.2 million
President Park geun-hye na may 8.2 milyon
dollars in return for government backing
dolyar bilang kabayaran para sa suporta ng gobyerno
of a business merger the 49 year old was
ng isang pagsama-sama ng negosyo ang 49 taong gulang ay
also found guilty of embezzlement hiding
natagpuan din na nagkasala ng pagtatago ng pag-agaw
assets overseas concealing profits from
ari-arian sa ibang bansa na itinatago ang kita mula sa
criminal acts in perjury the case led to
kriminal na mga gawa sa perjury ang kaso na humantong sa
months of mass protests and parks
buwan ng mga protesta at parke
eventual impeachment in December of 2016
sa wakas impeachment sa Disyembre ng 2016
a verdict in her case is expected in the
isang pasya sa kanyang kaso ay inaasahan sa
next couple of months liberal politician
susunod na dalawang buwan liberal na politiko
moon giant was elected the new president
buwan higante ay inihalal ang bagong pangulo
in May Wow
sa May Wow
so how is the government and Samsung in
kaya kung paano ang gobyerno at Samsung
cahoots like how well how does that
nagsangkot tulad ng kung gaano kahusay paano na ang
happen you have to imagine like Samsung
mangyari na mayroon kang mag-isip tulad ng Samsung
is this massive massive company when it
ay ang napakalaking napakalaking kumpanya na ito
comes to South Korea yes I mean one of
dumating sa South Korea oo ibig sabihin ko isa sa
the biggest electronics manufacturers in
ang pinakamalaking electronics manufacturer sa
the world and will do a lot perhaps
ang mundo at marami pang magagawa
under the table to maintain that I mean
sa ilalim ng talahanayan upang mapanatili ang ibig sabihin ko
this goes it doesn't matter what country
napupunta ito hindi mahalaga kung anong bansa
you're in this kind of stuff happens I
ikaw ay nasa ganitong uri ng mga bagay na mangyayari ako
mean you look at even kids it's just
ibig sabihin tumingin ka sa mga bata kahit na ito ay lamang
grand scale so it stands out because
kagila-gilalas kaya lumitaw ito dahil
like we're talking lots of money coming
tulad ng pinag-uusapan natin ang maraming pera na darating
in behind the scenes and being embezzled
sa likod ng mga eksena at pagiging embezzled
through yes child yes so I mean there
sa pamamagitan ng oo anak oo kaya ibig kong sabihin doon
was a lot of you know improper stuff
ay isang pulutong ng alam mo hindi tamang mga bagay-bagay
taking place but I mean it happens in
nagaganap ngunit ibig kong sabihin ito ang mangyayari sa
every kitchen mean you look like Canada
Ang bawat kusina ay nangangahulugan ng hitsura mo sa Canada
you've got these big major companies
mayroon kang malaking malalaking kumpanya
they carry a lot of political weight
nagdadala sila ng maraming pulitikal na timbang
with the politicians if they go ahead
sa mga pulitiko kung pumunta sila nang mas maaga
look you don't do this yeah sure we're
tumingin hindi mo gawin ito yeah sigurado kami
gonna pull out of the country I mean
gonna pull out ng bansa ibig sabihin ko
look at the way that with Amazon's
tingnan ang paraan na may Amazon's
second building you know how eased a lot
ikalawang gusali alam mo kung gaano ka napaliit
of yeah yeah there's like the last 20
Of yeah yeah may tulad ng huling 20
cities that have been like shortlisted
mga lungsod na naging tulad ng shortlisted
in Toronto is the only Canadian city on
sa Toronto ay ang tanging lungsod sa Canada
the list and so I mean Toronto's like
ang listahan at kaya ko ibig sabihin Toronto tulad ng
hey well bend over backwards any way we
hey well liko sa paurong anumang paraan namin
can to get you here because that's huge
maaari kang makakuha dito dahil malaki iyon
I mean this kind of political
Ibig sabihin ko sa ganitong uri ng politika
interference happens worldwide but this
Ang panghihimasok ay nangyayari sa buong mundo ngunit ito
was on a nasty scale this is different
ay nasa masamang sukat na ito ay naiiba
though because this is a case where
bagaman dahil ito ay isang kaso kung saan
Samsung if you will or through through
Samsung kung gagawin mo o sa pamamagitan ng
Lee was giving money underhandedly mm-hm
Si Lee ay nagbigay ng pera sa ilalim ng mm-hm
- and who knows where it was going I
- at nakakaalam kung saan ako pupunta
don't know but like - to have a massive
hindi alam ngunit gusto - upang magkaroon ng isang napakalaking
amount of money going through the
halaga ng pera na dumadaan sa
president's friends daughters equestrian
Mga kaibigan ng mga kaibigan ng presidente na nakikipagpunggay sa kabayo
career right yeah yeah I guess it it
karera tama yeah oo ako hulaan ito ito
happens everywhere like but every once
Ang mangyayari sa lahat ng dako tulad ng bawat beses
in a while you get caught and it's you
sa isang habang nahuli ka at ikaw ay
yeah so so if you're embezzling billions
oo kaya kung ikaw ay naglulunsad ng bilyun-bilyon
of dollars
ng dolyar
do stop yeah yeah good idea that didn't
huminto ka oo magandang magandang ideya na hindi
take long
matagal
someone has hacked the Amazon key the
ang isang tao ay na-hack ang Amazon key sa
lock that allows delivery drivers to
lock na nagbibigay-daan sa mga driver ng paghahatid
open your front door and leave your
buksan ang iyong pintuan at iwanan ang iyong
packages inside the key is an
ang mga pakete sa loob ng susi ay isang
electrified lock designed to be disabled
na naka-electrified lock na idinisenyo upang hindi paganahin
up disabled using a one-time code a
hindi pinagana gamit ang isang isang beses na code a
facility that makes it possible for
pasilidad na ginagawang posible para sa
delivery workers to drop stuff off at
ang mga manggagawa sa paghahatid upang i-drop ang mga bagay sa
the homes and businesses of Amazon Prime
ang mga tahanan at negosyo ng Amazon Prime
members Prime members receive the gear
Mga miyembro Ang mga miyembro ng prime ay tumatanggap ng kagamitan
they ordered from Amazon without having
iniutos nila mula sa Amazon nang hindi
to hang around all day Amazon gets sales
upang mag-hang sa buong araw ang Amazon ay nakakakuha ng mga benta
it might not otherwise have made and
maaaring hindi ito ginawa at
delivery staff get recorded by Wi-Fi
ang mga kawani ng paghahatid ay maitatala ng Wi-Fi
connected video camera to make sure that
nakakonektang video camera upang tiyakin na
they don't steal the family silver the
hindi nila nakawin ang pilak ng pamilya
devices have already been shown to have
naipakita na ang mga aparato
one nasty flaw when rhino security labs
isang pangit na kapintasan kapag ang mga laboratoryo ng rhino ay seguridad
found a way to flood the camera with
natagpuan ang isang paraan upang baha ang kamera
junk packets to stop it recording now a
junk packets upang itigil ito sa pagtatala ngayon a
hacker who calls himself mg has
Hacker na tawag ang kanyang sarili mg ay may
demonstrated another attack on the key
nagpakita ng isa pang pag-atake sa susi
which allows access to doors locked by
na nagbibigay-daan sa pag- access sa mga pinto na naka-lock sa pamamagitan ng
the key even after a delivery workers
ang susi kahit na matapos ang isang manggagawa sa paghahatid
one-time code has been used it's unclear
Ang isang beses na code ay ginagamit na ito ay hindi maliwanag
exactly how the exploit works but in a
eksakto kung paano gumagana ang pagsasamantala ngunit sa a
video posted on M G's Twitter account we
Ang video ay na- post sa Twitter account ng M G ni namin
can see it relied upon a Dropbox a
maaaring makita ito umaasa sa isang Dropbox a
computer of some sort with Wi-Fi
isang uri ng computer na may Wi-Fi
connectivity that is able to control the
pagkakakonekta na ay magagawang upang kontrolin ang
key the Dropbox can both unlock the key
susi ang Dropbox ay maaaring parehong i-unlock ang key
or somehow leave amazon's device
o sa paanuman ay umalis sa device ng amazon
incapable of recognizing that it's time
hindi kayang makilala na oras na
to lock itself again wow I that really
upang i- lock ang sarili muli wow ko na talaga
didn't take long yeah we were talking
hindi nagtagal mahaba kami ay nagsasalita
about this like a conspiracy theory just
tungkol dito tulad ng isang teorya ng sabwatan lamang
a couple of weeks ago like this could
isang pares ng mga linggo na nakalipas ng ganito dati
happen right and it already has so this
mangyari karapatan at ito ay mayroon na ito
was an ethical hacker yeah I believe so
ay isang etikal na hacker oo naniniwala ako kaya
I mean I would make that judgment call
Ang ibig kong sabihin ay gagawin ko ang paghatol na iyon
because of the way he presented it so on
dahil sa paraan na iniharap niya ito
Twitter he showed this can be done but
Ipinakita niya ang Twitter na maaaring gawin ito
then he showed how it can be done to
pagkatapos siya ay nagpakita kung paano ito gawin upang
Amazon right right okay so yeah I can be
Amazon tama tama okay kaya yeah maaari ako maging
done and incidentally it turned out it
tapos na at hindi sinasadya ito naka-out ito
was the Raspberry Pi microcomputer that
ay ang mikrobyo ng Raspberry Pi na
he used - no way so you've seen the
Ginamit niya - walang paraan kaya nakita mo ang
Raspberry Pi it's just a little
Ang prambuwesas Pi ay kaunti lamang
microcomputer so but I think because of
mikrokomputer kaya ngunit sa tingin ko dahil sa
the way he presented it to Amazon here's
ang paraan na iniharap niya ito sa Amazon dito
how and there are
kung paano at may mga
working on a fix and you know they're
nagtatrabaho sa isang pag-aayos at alam mo na sila
they're downplaying it a little bit but
sila ay downplaying ito ng kaunti ngunit
at the same time it's scary that it
sa parehong oras ito ay nakakatakot na ito
already has happened have there been
nangyari na ang nangyari
critic can be happy that's true has been
Ang kritiko ay maaaring maging masaya na totoo na
criminal incidences at not yet with the
kriminal incidences sa hindi pa sa
key because this is a brand new thing
susi dahil ito ay isang bagong bagay
yeah but I do remember a couple of years
oo pero naaalala ko ang ilang taon
ago what was it it was at Def Con in
nakaraan kung ano ito ay sa Def Con in
2015 that one of the hackers there
2015 na isa sa mga hacker doon
showed a device that could open pretty
nagpakita ng isang aparato na maaaring buksan medyo
much any garage door oh yeah yeah yeah
magkano ang anumang garahe pinto oh yeah oo yeah
and then two weeks no to two months
at pagkatapos ay dalawang linggo hindi sa dalawang buwan
later or something like that somebody
mamaya o isang bagay tulad ng isang tao
who was at Def Con took that information
na sa Def Con ay kumuha ng impormasyong iyon
built their own and stole a bunch of
binuo ang kanilang sariling at nakaagaw ng isang grupo ng mga
cars from locked garages 60 seconds
Ang mga kotse mula sa naka-lock na garage ay 60 segundo
quickly just give my idea once again to
mabilis na bigyan muli ang aking ideya
Amazon on how to fix this a good secure
Amazon sa kung paano ayusin ito ng isang mahusay na secure
like metal box it gets like drill to the
tulad ng metal box na ito ay makakakuha ng tulad ng drill sa
outside of a house same idea with a key
sa labas ng isang bahay parehong ideya na may isang susi
culture right but you don't enter a
kultura karapatan ngunit hindi ka pumasok sa isang
house the only thing that they could get
bahay ang tanging bagay na maaari nilang makuha
away with if they hacked it is the thing
malayo sa kung sila ay na-hack ito ay ang bagay
that was delivered exactly not access to
na ibinigay nang eksakto hindi access sa
an entire house and we got talking about
isang buong bahay at nakuha namin ang pinag-uusapan
that previously and how we used to have
na dati at kung paano namin ginamit
the milk doors in houses and stuff open
ang mga pintuan ng gatas sa mga bahay at mga bagay-bagay bukas
the milk door and the milkman would put
ang pintuan ng gatas at ang milkman ay ilalagay
in the milk bottles sir we have one on
sa gatas ng bote gino ay mayroon kaming isa sa
the back of our house it's very clear
ang likod ng aming bahay ay napakalinaw
you go so if there was something like
pumunta ka kaya kung may gusto
that for Amazon if you were a frequent
na para sa Amazon kung ikaw ay madalas
shopper maybe it's worth your while to
mamimili baka ito ay nagkakahalaga ng iyong habang sa
install something like that in your hat
i-install ang isang bagay tulad na sa iyong sumbrero
right yeah and you want to make sure
tama yeah at gusto mong siguraduhin
it's big enough I mean the amount of
ito ay malaki sapat na ibig sabihin ko ang halaga ng
packages I've learned from Amazon oh
mga pakete na natutunan ko mula sa Amazon oh
you're not all just little boxes giant
ikaw ay hindi lahat ng mga maliit na kahon higante
boxes like this
mga kahon na tulad nito
National Geographic has reported that
Iniulat ng National Geographic na
laser touting archeologists have
May mga archeologist ng laser touting
discovered an entire Mayan city in the
natuklasan ng isang buong lungsod ng Mayan sa
Central American jungle that has been
Central American jungle na naging
lost for hundreds of years from the
nawala para sa daan-daang taon mula sa
report in what's being hailed as a major
ulat sa kung ano ang hailed bilang isang pangunahing
breakthrough in Maya archaeology
tagumpay sa Maya arkeolohiya
researchers have identified the ruins of
Nakilala ng mga mananaliksik ang mga guho ng
more than 60,000 houses palaces
higit sa 60,000 bahay palasyo
highways and other human-made features
highway at iba pang mga tampok na gawa ng tao
that have been hidden for centuries
na itinago sa loob ng maraming siglo
under the jungles of northern Guatemala
sa ilalim ng jungles ng hilagang Guatemala
Wow amazing using a revolutionary
Wow amazing gamit ang isang rebolusyonaryo
technology known as lidar short for a
teknolohiya na kilala bilang short lidar para sa isang
light detection and ranging scholars
light detection at ranging scholars
digitally removed this tree canopy from
digital na inalis ang kanopyong ito mula sa puno
aerial images of the now unpopulated
aerial na mga larawan ng ngayon ay hindi pa napapopular
landscape revealing the ruins of a
landscape na nagpapakita ng mga lugar ng pagkasira ng isang
sprawling pre-columbian civilization
nababagsak na pre-columbian sibilisasyon
that was far more complex and
na mas kumplikado at
interconnected than most Maya
interconnected kaysa sa pinaka Maya
specialists had supposed here's a New
ang mga espesyalista ay nararapat dito ay isang Bago
York Times bestselling who here's New
Pinakamabenta ng York Times kung sino ang New dito
York Times best-selling our author
Pinakamabenta ng York Times ang aming may-akda
Douglas Preston in an interview last
Si Douglas Preston sa huling interbyu
year in category five technology TV to
taong nasa kategorya limang teknolohiya sa TV
explain how lidar works well the radar
ipaliwanag kung paano gumagana ang lidar na rin ang radar
technology was they were using radar and
teknolohiya ay sila ay gumagamit ng radar at
as a way to try to penetrate and see
bilang isang paraan upang subukan upang maarok at makita
through the jungle foliage but lidar
sa pamamagitan ng mga dahon ng gubat ngunit lidar
doesn't do that via lidar plane which
hindi ginagawa iyon sa pamamagitan ng lidar plane kung saan
was used was brought down from the
ay ginamit ay dinala pababa mula sa
University of Houston the National
University of Houston the National
Center for airborne laser mapping and it
Center para sa airborne laser mapping at ito
has a $1,000,000 lidar machine which by
May isang $ 1,000,000 lidar machine na sa pamamagitan ng
the way was built in in Toronto
ang daan ay itinayo sa Toronto
thanks I mean this she Inc when flown
salamat sabihin ko ito siya Inc kapag flown
over the jungle a canopy fires 125,000
sa ibabaw ng gubat ang isang canopy fires 125,000
laser pulses a second down into the
Laser pulses isang pangalawang pababa sa
canopy and then it measures the
canopy at pagkatapos ay sinusukat nito ang
reflections and the laser doesn't
ang mga pagmumuni - muni at ang laser ay hindi
penetrate anything it just bounces off
tumagos ng anumang bagay na ito ay nagpapalabas lamang
of leaf or a twig or whatever but even
ng dahon o isang maliit na sanga o anumang ngunit kahit na
in the thickest jungle there are holes
sa pinakamalapad na jungle may mga butas
in the canopy yeah I mean if you go into
sa canopy oo ibig sabihin ko kung pupunta ka sa
the thickest jungle and lie down on your
ang pinakamalapad na gubat at humiga sa iyong
back and look up at the sky you will see
bumalik at maghanap sa kalangitan na makikita mo
bits and pieces of blue sky okay but
bits at piraso ng asul na langit okay ngunit
billions and billions of laser beams
bilyun-bilyon at bilyun-bilyong laser beam
being fired into the jungle canopy um
Na- fired sa jungle canopy um
find those holes and some of them reach
hanapin ang mga butas na iyon at ang ilan sa kanila ay umaabot
the ground bounce off the ground and
ang lupa ay bounce off ang lupa at
come back up and so what you get is a
bumalik up at kaya kung ano ang makakakuha ka ng ay isang
what the scientists call a point cloud
kung ano ang tawag ng mga siyentipiko sa isang puntong ulap
which is an incredible three-dimensional
na kung saan ay isang hindi kapani-paniwala na tatlong-dimensional
image of the rainforest with every
imahe ng rainforest sa bawat
little reflection every pixel is a
maliit na pagmuni-muni bawat pixel ay a
reflection off of leaf or twig okay and
pagmuni-muni ng dahon o twig okay at
then using software you can remove all
pagkatapos ay gamitin ang software na maaari mong alisin ang lahat
those reflections from the trees leaving
ang mga pagmumuni-muni mula sa mga puno na umaalis
just the ground reflections and voila
lamang sa lupa reflections at voila
there you have a map of the ground in
doon ka may isang mapa ng lupa sa
quite high-res
medyo mataas-res
the resolution is about 1 meter with
ang resolution ay tungkol sa 1 metro na may
this more recent expedition Thomas
ito ang mas bagong ekspedisyon Thomas
Garrison an ethical college archeologist
Si Garrison ay isang etikal na arkeologo sa kolehiyo
and National Geographic Explorer who
at National Geographic Explorer na
specializes in using digital technology
Dalubhasa sa paggamit ng digital na teknolohiya
for archaeological research says the
Sinasabi ng arkeolohikong pananaliksik ang
lidar images make it clear that this
maliwanag na ito ang mga larawan ng lidar
entire region was a settlement system
Ang buong rehiyon ay isang sistema ng pag-areglo
with whose scale and population density
na may sukat at densidad ng populasyon
have been grossly underestimated
ay mahigpit na underestimated
garrison is part of a consortium of
Ang garrison ay bahagi ng isang kasunduan ng
researchers who are participating in the
mananaliksik na lumalahok sa
project which was spearheaded by the
proyekto na kung saan ay pinangunahan ng
Pakenham Foundation a Guatemalan
Pakenham Foundation isang Guatemalan
nonprofit that fosters scientific
hindi pangkalakal na nagpapatatag ng pang-agham
research sustainable development and
pananaliksik na napapanatiling pag-unlad at
cultural heritage preservation the
ang pangangalaga ng pamana ng kultura
project mapped more than eight hundred
Ang proyekto ay naka-map ang higit sa walong daang
square miles of the Mayan biosphere
square miles ng biosphere ng Mayan
reserve in Guatemala producing the
reserba sa Guatemala na gumagawa ng
largest lidar data set set ever obtained
Ang pinakamalaking lidar data set set kailanman nakuha
for archeological research ok I love
para sa arkeolohiko pananaliksik ok mahal ko
this story for two reasons one I spent
ang kuwentong ito sa dalawang dahilan na ginugol ko
an entire summer in Guatemala oh yeah so
isang buong tag-araw sa Guatemala oh yeah kaya
Guatemala is very near and dear to my
Ang Guatemala ay napakalapit at mahal sa aking
heart I did visit a lot of the ruins I
puso ko bisitahin ang isang pulutong ng mga lugar ng pagkasira ko
did a lot of humanitarian work there
gumawa ng maraming gawaing makatao doon
between grade 9 and grade 10 so we're
sa pagitan ng grade 9 at grade 10 kaya kami
talking many many years ago but to this
usap maraming maraming taon na ang nakakaraan ngunit sa ito
day I still think about Guatemala
araw na iniisip ko pa rin ang tungkol sa Guatemala
anytime there's a story about Guatemala
anumang oras may isang kuwento tungkol sa Guatemala
it it's like it's it's like I said it's
ito ay tulad ng ito ay tulad ng sinabi ko ito ay
near and dear to my heart but also
malapit at mahal sa aking puso ngunit din
because it's lidar that what the
dahil ito ay lidar na kung ano ang
interview we did but the lost city of
pakikipanayam namin ginawa ngunit ang nawalang lungsod ng
the monkey god yeah we're light our
ang unggoy diyos oo kami ay ang aming liwanag
technology was used at another situation
Ang teknolohiya ay ginamit sa ibang sitwasyon
that is by far the best interview I
na sa ngayon ay ang pinakamahusay na pakikipanayam ako
think we've ever done I think about it
isipin natin na nagawa na ang iniisip ko
all the time I love the book I love the
sa lahat ng oras na gustung- gusto ko ang aklat na mahal ko ang
concept of it I see lidar in the news
Ang konsepto nito ay nakikita ko ang lidar sa balita
and I'm like so this story just I mean
at gusto ko kaya ang kuwentong ito ang ibig kong sabihin
gets my juices flowing it's so cool I
nakakakuha ng aking mga juices na dumadaloy ito ay sobrang cool na ako
love it in that interview so you can go
ibigin ito sa interbyu na iyon upang maaari kang pumunta
to our website category 5tb search for
sa kategorya ng aming website 5tb paghahanap para sa
lidar Li dar and in that interview he
lidar Li dar at sa interbyu niya siya
talked about some of the other uses for
binanggit ang ilan sa iba pang mga gamit para sa
lidar mm-hmm and it's interesting to
lidar mm-hmm at ito ay kagiliw-giliw na
know how this works and realizing it's
alam kung paano ito gumagana at napagtatanto ito
being used for autonomous vehicles so
ginagamit para sa mga autonomous na sasakyan kaya
that they can detect where cars are and
na maaari nilang makita kung saan ang mga kotse ay at
things like that so there are other uses
mga bagay na tulad nito kaya may iba pang mga gamit
for it as well but being able to see
para sa ito pati na rin ngunit nakakakita
from an airplane down into the
mula sa isang eroplano pababa sa
Guatemalan jungle and find something
Guatemalan jungle at makahanap ng isang bagay
like that like that is HUGE oh it's it's
tulad na tulad na ay MALAKING oh ito ito
amazing and I mean
kahanga-hanga at ibig kong sabihin
I can't wait to see over the next 10 15
Hindi ko makahintay na makita ang susunod na 10 15
20 years how many other lost
20 taon kung gaano karaming iba pang nawala
civilizations or series of new
civilizations o serye ng bago
information we get about various
impormasyon na nakukuha natin tungkol sa iba't ibang
civilizations that have been lost to us
mga sibilisasyon na nawala sa atin
where we going this has rewritten the
kung saan tayo pupunta ito ay muling isinulat ang
book like I think it's so cool I I know
libro tulad ng tingin ko ito ay kaya cool na II alam
I get excited about technology but for
Nagagalak ako tungkol sa teknolohiya ngunit para sa
some reason this one is just like I love
sa ilang kadahilanan ang isang ito ay tulad ng pag-ibig ko
it one questions coming is that
ito ay isang tanong na darating na iyon
wondering if lidar can be used to see
nagtataka kung ang lidar ay maaaring gamitin upang makita
through the ruins into like things like
sa pamamagitan ng mga lugar ng pagkasira sa tulad ng mga bagay tulad ng
buried treasure and I believe that the
inilibing kayamanan at naniniwala ako na ang
that it's only possible to see the
na posible lamang na makita ang
topography and those kinds of things
topographiya at mga uri ng mga bagay na iyon
like it Maps the topography but not it
tulad nito Maps ang topographiya ngunit hindi ito
doesn't go through things now leave the
hindi dumaan sa mga bagay na ngayon umalis sa
other is a different thing altogether
iba pa ay isang iba't ibang mga bagay kabuuan
yeah it's it's you know it's well you're
oo alam mo na alam mo na rin ito
when you're in the trees and you look up
kapag nasa puno ka at tumingin ka
you can see some sky so it's come a B
maaari mong makita ang ilang mga kalangitan kaya ito ay dumating sa isang B
that's it it's like triangulating
na ito ay tulad ng triangulating
through the leaves well yeah because I
sa pamamagitan ng mga dahon na rin oo dahil ako
mean like the whole lidar it's sending
ibig sabihin tulad ng buong lidar ito ay nagpapadala
like millions of laser signals at
tulad ng milyon-milyong mga laser signal sa
different angles as the plane flies over
iba't ibang mga anggulo bilang ang eroplano ay lilipad sa paglipas ng
helicopter whatever they they're using
helicopter kahit anong ginagamit nila
but it is a good question about like
ngunit ito ay isang magandang tanong tungkol sa gusto
underneath the ground because I'm
sa ilalim ng lupa dahil ako
thinking what's buried in like the
iniisip kung ano ang inilibing tulad ng
Sahara Desert that we don't know about
Sahara Desert na hindi namin nalalaman
and could we find something there so
at makakahanap tayo ng isang bagay doon
it'd be interesting to see if lidar
ito ay magiging kawili - wiling upang makita kung lidar
technology or some version thereof can
teknolohiya o ilang bersyon nito
advanced to the point where you are able
advanced to the point where you are able
to see through it well if if lidar was
upang makita sa pamamagitan ng maayos kung kung lidar ay
to be combined with other technologies
upang maisama sa iba pang mga teknolohiya
great technologies and so that when
mahusay na mga teknolohiya at kaya na kapag
something is found now all of a sudden
isang bagay na natagpuan ngayon ng isang biglaang
it can go right into the ground and take
maaari itong pumunta sa lupa at kumuha
a take a image of inside the ground I
kumuha ng isang imahe ng loob sa lupa ko
have no idea if that's possible in my
walang ideya kung posible sa aking
mind it's possible because I've seen a
isipin posible dahil nakita ko ang isang
lot of sci-fi what is that here we are
maraming ng Sci-Fi kung ano ang narito na tayo
in the world and there's still so many
sa mundo at mayroon pa ring napakarami
undiscovered places yeah absolutely
hindi natuklasang mga lugar yeah absolutely
to think that it's been undiscovered but
isipin na ito ay hindi natuklasan ngunit
yet is so obviously built up it's huge
pa ay malinaw na binuo up ito ay malaki
huge very cool it was just October when
napakalaking cool na ito ay Oktubre lamang kapag
the co-founder of UNICEF ventures Chris
ang co-founder ng UNICEF ventures na si Chris
Fabian said the company would not shy
Sinabi ni Fabian na hindi mahiya ang kumpanya
away from experimenting with
malayo sa pag-eksperimento sa
cryptocurrency and the surrounding Tech
cryptocurrency at ang nakapalibot na Tech
and now UNICEF is asking gamers to
at ngayon ay hinihiling ng UNICEF ang mga manlalaro
install mining software to raise money
install software ng pagmimina upang taasan ang pera
to help
upang makatulong
Syrian children UNICEF has launched game
Ang mga bata sa Syria ay naglunsad ng UNICEF ng laro
changers in an effort to bring together
ang mga changer sa isang pagsisikap na magkasama
gamers from across the globe and to have
mga manlalaro mula sa buong mundo at magkaroon
them unite their computing power for a
pinag-isa nila ang kanilang kapangyarihan sa computing para sa a
good cause the promo says to participate
magandang dahilan na ang promo ay nagsasabi na lumahok
in this operation all you need to do is
sa operasyong ito ang kailangan mong gawin ay
install claim or a mining software the
i-install ang claim o software ng pagmimina
game changers website reads you'll be
mababasa mo ang website ng mga changer ng laro na makikita mo
able to start or stop mining when you
magagawang simulan o ihinto ang pagmimina kapag ikaw
want and generate a theory am right in
gusto at bumuo ng isang teorya ay tama
UNICEF's electronic wallet game changers
Electronic wallet game changer ni UNICEF
mining efforts will continue until March
Ang mga pagsisikap ng pagmimina ay magpapatuloy hanggang Marso
31st and you could find out more by
Ika - 31 at maaari mong malaman ang higit pa sa pamamagitan ng
visiting changers dot IO that's changers
pagbisita sa mga changer dot IO na mga changer
spelled CH a ing e.r.s that's cool and
nabaybay CH isang ing ers na cool na at
it reminds me of what we are currently
ito ay nagpapaalala sa akin kung ano ang kasalukuyan naming
yes as well here at category-five TV
oo rin dito sa kategorya-limang TV
because we have that capability as well
dahil mayroon din kami ng kakayahan na iyon
now where you can put our wallet in with
ngayon kung saan maaari mong ilagay ang aming wallet sa may
claymore or another mining software and
claymore o ibang software ng pagmimina at
be contributing to us so for now do
maging kontribusyon sa amin kaya para sa ngayon gawin
UNICEF and then when they're done on
UNICEF at pagkatapos ay tapos na ang mga ito
March 31st and come back and change the
Marso 31 at bumalik at palitan ang
the wallet ID to it to ours mm-hmm I
ang wallet ID dito sa amin mm-hmm ako
think it's a great cause and at first
isipin ito ay isang mahusay na dahilan at sa una
when I heard this I'm going why would
kapag narinig ko ito pupunta ako kung bakit
you put an end to it why wouldn't you
tinatapos mo ito kung bakit hindi mo
just keep going but by having an end
magpatuloy ka lamang ngunit sa pamamagitan ng pagtatapos
date it kind of to certain degree
petsa ito uri sa ilang mga degree
creates a bit of a psychological agency
lumilikha ng isang bit ng isang sikolohikal na ahensiya
it's like well I got to do this now
ito ay tulad ng mabuti ako got gawin ito ngayon
because I want to have it in by March
dahil gusto kong magkaroon ng ito sa pamamagitan ng Marso
31st so there's more likely to be a
31 kaya may mas malamang na maging a
greater uptake on gamers putting that
mas malaking pagtaas sa mga manlalaro na naglalagay nito
processing power into it but knowing how
pagpoproseso ng kapangyarihan sa ito ngunit alam kung paano
difficult it is to mine a single coin
mahirap ito ay sa akin ng isang solong barya
yep a single aetherium coin for example
yep ng isang solong aetherium barya para sa halimbawa
even the blocks thereof wouldn't it make
kahit na ang mga bloke niyaon, hindi ito ay gumawa ng
sense to just say you know for the next
pakiramdam upang sabihin lang alam mo para sa susunod
year because then we might end up with
taon dahil pagkatapos ay maaari naming tapusin sa
something I I don't I don't know yet I'm
isang bagay II ay hindi ko alam pa ako
very curious as things grow with our
napaka kakaiba habang lumalaki ang mga bagay sa aming
cryptocurrency accounts how how long
cryptocurrency account kung gaano katagal
does it take to actually I can't imagine
tapos na ang tunay na hindi ko maisip
that in one month you're gonna see a lot
na sa isang buwan ay makakakita ka ng maraming
of currency if generate a video game if
ng pera kung bumuo ng isang video game kung
it's a video game that makes this happen
ito ay isang video game na gumagawa ng mangyari ito
no it's like it's claimed or okay but a
hindi ito tulad ng ito ay inaangkin o okay ngunit isang
video gaming computer like which is more
video gaming computer na kung saan ay higit pa
powerful yeah that's why
malakas na oo na ang dahilan
and the question comes in and I saw this
at ang tanong ay dumating at nakita ko ito
question I'm sorry I didn't catch the
tanong ko Sorry hindi ko nakuha ang
name it just flashed by just before the
pangalanan ito lamang na flashed sa pamamagitan lamang bago ang
show but well could you use older
ipakita ngunit mahusay na maaari mong gamitin ang mas matanda
hardware to do this so that we could
hardware upang gawin ito upang maaari namin
support category 5 and the fact is is
Suporta sa kategoryang 5 at ang katotohanan ay
it's very GPU intensive so not CPU but
ito ay napaka GPU masinsinang kaya hindi CPU ngunit
GPU so that graphics processor the 1070
GPU upang ang graphics processor ang 1070
that you put in your gaming computer
na inilagay mo sa iyong computer sa paglalaro
that's what you need if you have a
iyon ang kailangan mo kung mayroon kang
Raspberry Pi I'm sorry it's not gonna
Raspberry Pi Sorry hindi ito gonna
work even if you stack 200 of them
trabaho kahit na stack mo 200 sa kanila
together
magkasama
there's no GPU power there so you're
walang kapangyarihan GPU doon kaya wala ka
just not gonna be able to mine anything
hindi lang ako makakakuha ng anumang bagay
it's just gonna sit there running all
ito ay lamang gonna umupo doon na tumatakbo ang lahat
the time and never get any currency so
ang oras at hindi kailanman makakakuha ng anumang pera kaya
if you have a gaming computer that's
kung mayroon kang isang gaming computer na
we're now installing claymoore or
ngayon kami ay naglalagay ng claymoore o
another mining application putting in
isa pang application ng pagmimina na inilagay
the wallet ID and then generating
ang wallet ID at pagkatapos ay bumubuo
currency through the GPU while it's
pera sa pamamagitan ng GPU habang ito ay
otherwise doing nothing mmm that's
kung hindi man ginagawa ang mmm na iyon
what's cool about it and that's what
kung ano ang cool na tungkol sa mga ito at na kung ano
they mean by hey you can turn it off
ibig sabihin nila sa pamamagitan ng hey maaari mong i-off ito
when you're when I want to use the
kapag ikaw ay gusto kong gamitin ang
computer I don't want it doing stuff
computer hindi ko gusto ito paggawa ng mga bagay-bagay
with my GPU because right that's gonna
sa aking GPU dahil tama iyan ay gonna
slow things down so I'll turn that off
mabagal ang mga bagay down na kaya kukunin ko na i -off iyon
and then do my thing and then turn it
at pagkatapos ay gawin ang aking bagay at pagkatapos ay buksan ito
back on again yep and that's gonna
bumalik sa muli yep at iyan ay gonna
generate revenue for UNICEF category 5
makabuo ng kita para sa kategorya ng UNICEF 5
or however you're gonna do it so cool
o gayunpaman ikaw ay gonna gawin ito kaya cool
stuff you got a gaming computer get out
mga bagay na nakuha mo sa isang computer sa paglabas
there how about UNICEF all right
doon kung paano ang tungkol sa UNICEF lahat ng tama
big thanks this week - Roy W - in the
malaki salamat sa linggong ito - Roy W - sa
Albuquerque turkey in our community of
Albuquerque pabo sa aming komunidad ng
yours for submitting stories to us this
sa iyo para sa pagsusumite ng mga kuwento sa amin ito
week thanks for watching the
linggo salamat sa panonood ng
category-five TV newsroom don't forget
kategorya-limang TV newsroom huwag kalimutan
to Like and subscribe for all your tech
Tulad at mag-subscribe para sa lahat ng iyong tech
news for the slight Linux bias and for
balita para sa maliit na bias ng Linux at para sa
more free content be sure to check out
mas maraming nilalaman ang siguradong mag- check out
our web site from the category-five TV
ang aming web site mula sa kategorya-limang TV
newsroom I'm Jeff Weston and I'm Robbie
newsroom Ako si Jeff Weston at ako si Robbie
Ferguson I am Sasha Rickman
Ferguson Ako si Sasha Rickman
[Music]
[Musika]
[Applause]
[Palakpakan]